e lembrando sempre que você deve
participar aqui no pingos nos is 9:39
3.117 1620 muito bem agora Voltamos para
toda a rede recebemos em nossos estúdios
aqui nos pingos nos is o infectologista
Ricardo Zimmermann que vai falar sobre o
tratamento precoce da corrida 19 Boa
noite Doutor em primeiro lugar eu
gostaria que o senhor explicasse
justamente Esses medicamentos que estão
sendo utilizados agora muito boa noite o
senhor boa noite e um prazer estar aqui
com vocês Agradeço o convite realmente a
gente tem hoje várias opções e o que
chama atenção é que elas atingiram um
grau de recomendação inesperadamente
alto Então tá vamos cobrando a falta de
ensaios clínicos randomizados até
colegas infectologistas que não tinha
nenhum problema em tratar endocardite ou
meningite sem nenhum tipo de estudo
desse peso e agora a gente tem um corpo
de evidências que nos permitem ter
tranquilidade em relação à eficácia
e locacional teórico é a gente baixar
carga viral Principalmente nos cinco
primeiros dias para deixar pouco do
sistema imunológico depois por isso a
gente deixa mais para o sistema
imunológico tem uma reação por uma
inflamatória muito intensa e é isso que
pode levar a complicações então não
gostou de hidroxicloroquina porque
determinado político segurou na mão tem
vermetina nitazoxanida bromexina várias
opções tem que pode usar em combinação
na Paula tô obrigado pela presença eu
comentei anteriormente sobre esse
gráfico que me entregou muito na
Califórnia a das internações
hospitalares que elas subiram mais as
internações nas UTI elas caíram O que
significa que as pessoas estão
procurando o hospital estão se tratando
precocemente e voltando para casa
algumas pessoas no entanto ainda pensa
não eu não vou procurar ajuda agora eu
vou esperar um pouco mais para
exatamente não ter o quê
e na pandemia foi sempre A grande
preocupação de sobrecarregar o sistema
hospitalar quando E durante Quais
sintomas a pessoa precisa já procurar o
alguma ajuda Médica Ana Paula talvez
essa seja a questão mais importante
porque a gente teve por muito tempo no
Brasil uma recomendação do ministro
catastrófico em relação a ficar em casa
até falta de ar a gente tem que entender
que na corrida de 19 à falta de ar é um
evento terminal depois eu mais difícil
de redirecionar de vejo então é óbvio
que se a gente vai assassinar no ponto
de vista bayesiano digamos assim imagina
a situação eu vou dizer para tu
adivinhar um time de futebol
hoje eu vou te dizer que ele de São
Paulo aí tu começa a pensar
corinthians-palmeiras eu vou te dizer é
branco preto e vermelho bom até pode ser
o Botafogo de Ribeirão Preto mas a
princípio São Paulo Futebol Clube Então
se o paciente ta durante a pandemia uma
prevalência pretest enorme passar os
covis dois e ele tá com sintomas
inespecíficos até pode ser influenza
vírus sincicial respiratório para
influenza meta é um vírus mas a
princípio é São Paulo Futebol Clube
então o paciente não pode esperar ter
sintomas avançados ou específicos da
correia 19 falta de capacidade de
respirar a falta de ar é muito avançado
alteração no olfato alteração no rosto é
específico mas também é um pouquinho
avançado demais então na dúvida procura
logo Augusto Nunes crescido
significativamente o número de pessoas
que procuram tratamento precoce já
direto ou não tem crescido Augusto Mas a
gente não deve certos pacientes que
vieram de uma peregrinação ou seja quem
tem dinheiro vai no hospital
e não recebe o tratamento porque houve
uma coerção muito grande por parte das
sociedades e o colega acabou ficando
intimidado de para escrever imagina que
transformaram o DJ Raul o seu jeito com
2.300 pubmed.com todas as montarias
internacionais tem um gênero de bactéria
com o nome dele Raul tela ao tela
Atlântico até o momento político
transformaram em um charlatão Então essa
pandemia de muito pouca refutação e
muita destruição de reputações o médico
do posto se o DJ Rocha contam como é que
ele vai se sentir para prescrever alguém
o médico do hospital como é que vai
sentir para pescar alguém todos os
pacientes eles vêm de uma peregrinação
Até nós se ele tem dinheiro ele chega
mas se ele não tem ele não chega porque
a única opção que ele tinha era oposto
nem eu pergunto por Conselho Federal de
Medicina se obrigação da autarquia
garantiu autonomia do médico existe real
tombinha se eu posso prescrever mas o
meu paciente efetivamente não tem
perspectiva de res
é porque o gestor é de outro partido e
não foi atrás da medicação que tem no
Governo Federal para distribuição
gratuita em
é muito bem infectologista Ricardo
Zimmermann está conosco Fiuza
eu estou sem mesmo quais são ao seu
juízo os estudos de autores e
instituições é mais representativos mais
respeitáveis no sentido de reconhecer a
eficácia do tratamento precoce bem fios
eu te diria assim hoje em dia está
acontecendo uma revolução editorial
porque isso até pouco tempo atrás a
gente olhava que tava publicado nas
grandes revistas mas agora a gente tem
revisões sistemáticas e metanálises
mostrando que existe um viés de
publicação um publication by ou seja
pela primeira vez na história se você é
um pesquisador é mais fácil de você
publicar nas grandes revistas um estudo
negativo que não encontrou benefício que
o preço do Positivo que encontrou então
é muito fácil dizer que não tem
evidências em grandes revistas seus
grandes revistas se negam a aceitar os
artigos positivos e
E por incrível que pareça os prints
colocados em repositórios hoje em dia
são inclusive condições para que se
possa publicar tem revista que só sente
o paper seja ele foi colocado antes
nesses repositórios Então são grandes
Fontes que são até de algumas editoras
alguns deles da bncc de leu de outros da
bmj Então essas são fontes importantes
para se manter atualizado agora você
José Maria Trindade i
o José Maria Trindade é para mim
exatamente o Zé se perfeita desculpa
porque falhou aqui eu queria saber
Doutor eu ouvi o Dr ceballos falando
exatamente da característica própria
desse vírus e que ele teria sido
desenhado não é uma teoria da
conspiração de que a China criou em
laboratório jogou no mundo não é isso
que ele próprio explica mas esse vírus
tem características especiais e próprias
mesmo minha pergunta o porquê de ter
provocado tanto debate tanta divisão
entre infectologistas entre médicos
dividiu a ciência o qual é o motivo
desse vírus dividir tanto assim a
ciência
é muito bem obrigado pela pergunta em
relação ao vírus o pode estar virológico
ele tem algumas características que são
extremamente interessantes mesmo ele é
otimizado para infecção então a chave
dele que se liga na fechadura se liga
nessa fechadura com dez vezes mais
afinidade do que a chave do sars-cov um
de 2013 e uma vez que essa chave gira
fechadura ele tem que quebrar chave para
entrar na célula e ele tem um sítio de
fragilidade que permite que essa quebra
seja muito mais fácil do que era no
sars-cov um o que causa tensão do ponto
de vista neurológico E que esse sítio de
fragilidade que a gente chama de sítio
Poli básico de clivagem é extremamente
frequente em vírus A não ser que existem
passagens seriadas ou em situações de
super populações por exemplo e pode
surgir influenza da gripe de
e sabes estejam muito próximas e a
replicação viral seja muito intensa tão
origem natural desse vírus passaria por
uma situação bem digamos assim de azar
mesmo de ter algum animal com uma
fechadura parecida com a do ser humano e
permite-se assim infecção em situações
the overcrowding de superpopulação para
possibilitar múltiplas aplicações e
recombinações entre diferentes vírus
possibilitando o pulo para espécie
humana são mais de 500 coronavírus e
morcegos que são os reservatórios
naturais de coronavírus Assim como as
aves migratórias são os reservatórios
naturais da influenza da gripe então é
bem curioso não tem nada de terapia
conspiratória é só um fato extremamente
relevante aliás é por isso que esse
vírus aqui gente tomar esse 65 milhões
de pessoas enquanto que o primo dele o
service of um efeito só oito mil e eles
são oitenta por cento parecidos eles têm
é vinte por cento de diferenças cruciais
G1
o que usa mais uma questão
é assim que dizer sobre sobre essa essas
hipóteses verde de como de como saiu
esse vírus da china para o mundo aí
idade é essa esse quadro explicado
perfeitamente agora pelo Dr Zimmermann é
qual é a sua hipótese Doutor sobre a a
origem então deste deste vírus que que
causou a presente pandemia é um
experimento científico um vazamento um
estudo legítimo que não teve as devidas
salvaguardas como é que o senhor ver
essas hipóteses sobre a origem dele bem
não seria a primeira vez que usar que
acontece um acidente com a passagem de
um vírus para espécie humana a gente
teve a gripe russa de 1977 de H1 N1 que
tem uma origem muito de batida se teria
sido um experimento mal feito ou um
o laboratório Existem várias teorias mas
eu não gosto muito de questões
conspiratórias é possível a gente não
sabe ainda mas o fato é que
provavelmente ele tenha sido uma
recombinação de vários coronavírus
diferentes tanto que a primeira hipótese
é que ele teria vindo de um coronavírus
de morcego o RH tg13 porque ele era
Noventa e Seis por cento semelhante mas
depois se viu que essa semelhança eram
infecções que são comumente semelhantes
mesmo e que as diferenças nas regiões
que podem ser mais diferentes são
maiores que as diferenças entre o homem
e chimpanzé Então na verdade e parece
que esse vírus não teria vindo desse
outro vírus de morcego e a origem
continua um mistério